Про що сьогоднішнє відео? Про рибний ринок Тойосу.
Сцена 1: Огляд ринку Тойосу / Екскурсія ринком Тойосу
Це ринок Тойосу.
Він такий великий!
Так, новий і дуже чистий ринок.
Він більший за ринок Цукідзі?
Так, набагато просторіший.
Тут стільки людей!
Багато іноземних туристів.
О котрій годині він відкривається щодня?
Відкривається з раннього ранку.
Де знаходиться станція?
Станція он там, зовсім близько.
Дуже зручно!
Так, навіть у дощову погоду тут комфортно.
Швидше заходьмо всередину!
Так, ходімо!
Відчувається запах риби.
Тому що тут багато свіжої риби.
Я вже зголоднів.
Тут багато ресторанів.
Що будемо їсти?
Тут багато смачних закладів.
Який порадите?
Давайте шукати разом!
Он там є мапа.
Подивимося.
Ресторани на верхньому поверсі.
Є ліфт.
Скористаймося ним.
Так цікаво!
Так, поспішаймо!
Сценарій сьогоднішнього відео можна завантажити з опису та першого коментаря. Не забудьте залишити коментар перед завантаженням!
Сцена 2: Черга в знаменитому суші-ресторані / У черзі до відомої суші-їдальні
Як тобі цей заклад?
Тут така черга!
Це «Суші Дай».
«Суші Дай»?
Так.
Дуже відомий ресторан.
Найпопулярніший?
Так.
Тут завжди черга.
Трохи зачекаємо?
Так.
Станьмо в чергу!
Зовні висить меню.
Що замовимо?
Я люблю тунець.
Добра ідея!
Є також комплексні меню.
Тут стільки різної риби!
Що будете пити?
Мені теплий чай, будь ласка.
Я теж так само.
Тепер наша черга.
У закладі дуже чисто, правда?
Видно майстрів.
Виглядають дуже круто!
Сushi принесли!
Ого, яка краса!
Смачного нам!
Дуже смачно!
Риба така солодка!
Справді так!
Я повністю задоволена(-ний)!
Посилання на сайт, де можна повторити матеріал сьогоднішнього відео, є в описі та у верхньому коментарі. *Сайт може бути видалено без попередження.
Сцена 3: Як обрати морськийдон / How to Choose a Seafood Bowl
Я ще хочу щось з'їсти.
Що саме?
Морськийдон.
Але ж ми щойно їли суші!
Але я хочу!
Добре, зрозуміло.
Ходімо в заклад «Оедо».
Він теж відомий?
Так, це відомий заклад з морськимдоном.
Ось ми й прийшли.
Тут багато страв у меню.
Що оберете?
Я візьму ікру-дон.
А я — уні та ікру.
Як розкішно!
Так, з нетерпінням чекаю!
О, вже несуть!
Ого, дошка аж блищить!
Полити соєвим соусом?
Так, трохи полию.
Смачного нам!
Це просто неймовірно!
Уні таке солодке й тане в роті!
Ікра пружна.
Дуже смачно!
Рис навіть не видно!
Стільки риби!
Який розкішний момент!
У «Оедо» дуже смачно!
Так, обов'язково прийдемо ще!
Сцена 4: Відвідування аукціону тунця / Visiting the Tuna Auction
Ходімо подивимося на аукціон тунця.
Де його можна побачити?
Є екскурсійний маршрут.
Далеко звідси?
Ні. Майже.
Тут так багато тунця!
Так. Дуже великі.
У ринку холодно?
Трохи прохолодно.
Я взяв куртку.
Добре, що взяли.
Що вони там роблять?
Встановлюють ціну на тунець.
Погано чутно.
Бо є скло.
Але дуже цікаво.
Добре, що вдалося побачити.
Зазвичай о котрій годині починається?
З пів на шосту ранку.
Дуже рано!
Так. Ми трохи запізнилися.
Встигли побачити зовсім небагато.
Так. Подивимося наступного разу.
Треба буде раніше вставати.
Так і є.
Але атмосферу ринку відчули.
Зробимо тут фото?
Так, будь ласка.
Вийшло гарне фото!
Дякую.
Сцена 5: Вибір ножа на сувенір
Купимо сувенір.
Що замовимо?
Є магазин ножів.
Хотів би подивитися.
Ходімо.
Тут так багато ножів!
Просто блищать!
Здається, дуже гострі.
Це професійні інструменти.
Я теж люблю готувати.
Купиш один?
Скільки коштує?
Близько десяти тисяч єн.
Трохи дорогувато.
Але прослужить довго.
Так і є.
Можна вигравіювати ім’я на ножі.
Це круто!
Буде чудовим подарунком.
Може, куплю батькові.
Він точно зрадіє.
Вибачте.
Покажіть, будь ласка, оцей.
Крутий ніж!
Я виберу цей.
Чудова покупка, правда?
Так! Дуже рада.
Не можу дочекатися, коли почну користуватися.
Так! Старатимуся готувати смачні страви.
Користуйтеся обережно.
Звісно!
Сцена 6: Марутаке — відома японська крамниця тамаґоякі
Звідти пахне чимось солодким.
Це ж Марутаке.
А що за магазин Марутаке?
Там продають тамаґоякі — японський омлет.
Це відомий магазин?
Так, дуже відомий.
Спробуємо один.
Він на паличці.
Зручно їсти!
Обережно, гаряче!
Смачного нам!
Який смак?
Дуже солодкий.
Наче тістечко!
Так, пухкенький.
Відчувається смак дасі.
Японський тамаґоякі — це щось неймовірне!
Купимо на сувеніри?
Так, хочу купити для родини.
Він довго зберігається?
Запитаємо у продавця.
Кажуть, у холодильнику протримається три дні.
Тоді все гаразд.
Візьмемо велику порцію.
Сподіваюся, всі будуть раді.
Обов’язково будуть!
Тамаґоякі від Марутаке — найкращий!
Так, ще раз хочеться скуштувати.
Тут є й інші магазини.
Давайте подивимося більше!
Сцена 7: Відпочинок і данґо
Трохи втомилася.
Давайте десь відпочинемо.
Он там є Мосуке данґо!
Мосуке данґо?
Так, це стара японська кондитерська.
Данґо смачні?
Так, дуже смачні!
Можна випити чаю?
Так, є гарячий чай.
Заходьмо всередину.
Що оберете?
Я візьму данґо з анко.
А я — данґо з соєвим соусом.
Добра ідея!
І чаю, будь ласка.
Смачного нам!
Пампушки м'які.
Анко солодке й смачне.
Дуже добре поєднується з чаєм.
Заспокоює.
Моске-данґо дуже популярні.
Тут багато відвідувачів.
Справді так!
Нарешті відпочили.
Тут можна купити сувеніри.
Купимо пізніше.
Японські солодощі — це щось неймовірне!
Так, я теж їх обожнюю.
Ну що, рушаємо далі?
Так, ходімо!
Сцена 8: Крамниця смаженої риби / Ресторан смаженої риби та морепродуктів
Ще зможете їсти?
Так, все гаразд.
Ходімо до Одабо.
Що за крамниця Одабо?
Крамниця смаженої їжі.
Смажена риба?
Так. Там дуже відома смажена ставрида.
Виглядає апетитно!
Крамниця он там.
Подивимося меню.
Є також смажені устриці.
Я візьму смажену ставриду.
А я — смажені устриці.
Трішки поділишся зі мною?
Так, звичайно!
Їжа прийшла.
Смажена ставрида просто величезна!
Хрумтить, правда?
А всередині — ніжна.
Полити соусом?
Так, полиймо.
Рис теж добре йде!
Смажені устриці теж дуже смачні.
Дай спробую одну.
Ну як?
Ніби молоко з моря!
Одабо теж просто чудово!
Смажена риба — це щось особливе.
Я вже ситий по горло!
Дякуємо за смачну їжу!
Сцена 9: Вид з даху / Панорама з оглядового майданчика
На даху є сад.
Ходімо подивимося.
Піднімемося на ліфті.
Ого, яке широке небо!
Який гарний краєвид!
Видно море.
Видно також Райдужний міст.
Справді. Дуже гарно.
Вітерець приємний.
Тут є газон.
Може, трохи відпочинемо?
Так, ноги вже втомилися.
Сідаємо на цю лавку.
Тут так спокійно.
А на ринку було гамірно.
Так. А тут — ніби інший світ.
Нічний краєвид теж чудовий.
А вночі сюди можна зайти?
Так, відкрито до вечора.
Чудове місце для побачення.
Так і є.
Токійську вежу видно?
Он у тому напрямку видно.
Дуже гарне місце.
Давайте я зроблю фото.
Дякую.
Так, скажіть «сир»!
Чудове фото!
Добре відпочили.
Так, з'явилися сили.
Сцена 10: Як провести час у Тойосу та Одайбі / Досліджуємо Тойосу та Одайбу
Може, вже підемо? Невже вже стільки часу?
Завітаємо до Сенкякубанрай.
Що це таке?
Новий заклад.
Тут багато магазинів.
Немов містечко епохи Едо.
Там ще є онсен.
Так, давайте сходимо на ножну ванну.
Як приємно!
І краєвид гарний.
Можна прогулятися й перекусити.
Так, чудове місце.
Тойосу — просто неймовірно!
Куди тепер підемо?
Хочу до Одайби.
Поїдемо на Юрікамоме.
Де станція?
Он там.
Сумки важкі.
Багато сувенірів накупили.
Так, задоволені.
З Юрікамоме теж гарний краєвид.
Вона ж їде над морем.
Так, з нетерпінням чекаю.
Погуляємо й в Одайбі.
Тоді сідаємо в потяг.
Так, вирушаємо!
Сьогодні було справді весело.
Дуже дякую.
Сцена 1: Огляд ринку Тойосу / Екскурсія ринком Тойосу
Аудіювання (тест на слухання)
Це ринок Тойосу.
N1 は N2 です = N1 — це N2
市場(しじょう) = ринок
Аудіювання (тест на слухання)
Він такий великий!
いA + ですね = Це [прикметник], правда ж?
大(おお)きい [великий] ↔ 小(ちい)さい [маленький]
Аудіювання (тест на слухання)
Так, новий і дуже чистий ринок.
いAくて + なAな + N = [прикметник] і [прикметник] N
新(あたら)しい [новий] ↔ 古(ふる)い [старий]
きれい [чистий / гарний] ↔ 汚(きたな)い [брудний]
Аудіювання (тест на слухання)
Він більший за ринок Цукідзі?
N1 より N2 = N2, ніж N1
Аудіювання (тест на слухання)
Так, набагато просторіший.
とても + いA = дуже [прикметник]
広(ひろ)い [просторий / широкий] ↔ 狭(せま)い [вузький]
Аудіювання (тест на слухання)
Тут стільки людей!
N が たくさん います = Є багато [живих істот]
多(おお)い [багато] ↔ 少(すく)ない [мало]
Аудіювання (тест на слухання)
Багато іноземних туристів.
N も 多(おお)いです = Також багато N
旅行者(りょこうしゃ) [мандрівник / турист] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [турист]
Аудіювання (тест на слухання)
О котрій годині він відкривається щодня?
N から = з N / починаючи з N
開(あ)く [відкриватися] ↔ 閉(し)まる [закриватися]
Аудіювання (тест на слухання)
Відкривається з раннього ранку.
いAく = [прислівникова форма від い-прикметника]
早(はや)い [рано] ↔ 遅(おそ)い [пізно]
Аудіювання (тест на слухання)
Де знаходиться станція?
どこに ありますか = Де знаходиться [неживий предмет]?
駅(えき) = вокзал / станція
Аудіювання (тест на слухання)
Станція он там, зовсім близько.
N は [場所(ばしょ)] です = N знаходиться [місце]
すぐそこ = просто там / дуже близько
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже зручно!
なA + ですね = Це [прикметник], правда ж?
便利(べんり) [зручний] ↔ 不便(ふべん) [незручний]
Аудіювання (тест на слухання)
Так, навіть у дощову погоду тут комфортно.
N も 大丈夫(だいじょうぶ)です = N теж підходить / нормально
雨(あめ) = дощ
大丈夫(だいじょうぶ) = все гаразд / нормально
Аудіювання (тест на слухання)
Швидше заходьмо всередину!
Vましょう = Давайте V
入(はい)る [заходити] ↔ 出(で)る [виходити]
Аудіювання (тест на слухання)
Так, ходімо!
Vましょう = Давайте V
行(い)く [йти] ↔ 来(く)る [приходити]
Аудіювання (тест на слухання)
Відчувається запах риби.
N の においが します = пахне N
魚(さかな) = риба
におい = запах
Аудіювання (тест на слухання)
Тому що тут багато свіжої риби.
から = тому що / оскільки
新鮮(しんせん) = свіжий
Аудіювання (тест на слухання)
Я вже зголоднів.
お腹(なか)が すきました = Я зголоднів(ла)
お腹(なか) = живіт
Аудіювання (тест на слухання)
Тут багато ресторанів.
N が たくさん あります = Є багато [неживих предметів]
Аудіювання (тест на слухання)
Що будемо їсти?
何(なに)を Vましょうか = Що будемо V?
食(た)べる [їсти] ↔ 飲(の)む [пити]
Аудіювання (тест на слухання)
Тут багато смачних закладів.
いA + N = [прикметник] N
美味(おい)しい [смачний] ↔ まずい [несмачний]
お店(みせ) = магазин / ресторан
Аудіювання (тест на слухання)
Який порадите?
どこが いいですか = Де буде добре? / Що ви порадите?
Аудіювання (тест на слухання)
Давайте шукати разом!
一緒(いっしょ)に Vましょう = Давайте V разом
一緒(いっしょ)に = разом
探(さが)す = шукати
Аудіювання (тест на слухання)
Он там є мапа.
[場所(ばしょ)] に N が あります = У [місці] є N
マップ [карта] ≒ 地図(ちず) [карта]
Аудіювання (тест на слухання)
Подивимося.
Vて みましょう = Давайте спробуємо V
見(み)る = дивитися
Аудіювання (тест на слухання)
Ресторани на верхньому поверсі.
N1 の N2 = N2 з N1
上(うえ) [вгорі / над] ↔ 下(した) [внизу / під]
階(かい) = поверх
Аудіювання (тест на слухання)
Є ліфт.
N が あります = Є N
エレベーター = ліфт
Аудіювання (тест на слухання)
Скористаймося ним.
N に 乗(の)りましょう = Давайте сядемо на N
乗(の)る [сідати] ↔ 降(お)りる [виходити]
Аудіювання (тест на слухання)
Так цікаво!
N ですね = Це ж N, правда?
楽(たの)しみ = з нетерпінням чекаю / задоволення
Аудіювання (тест на слухання)
Так, поспішаймо!
Vましょう = Давайте V
急(いそ)ぐ = поспішати
Сцена 2: Черга в знаменитому суші-ресторані / У черзі до відомої суші-їдальні
Аудіювання (тест на слухання)
Як тобі цей заклад?
N + はどうですか = Як щодо N?
お店(みせ) = магазин, ресторан
Аудіювання (тест на слухання)
Тут така черга!
Vています = V-ємо / V-ать (зараз)
並(なら)ぶ = стояти в черзі
Аудіювання (тест на слухання)
Це «Суші Дай».
ここは + N + です = Тут N
寿司(すし) = суші
Аудіювання (тест на слухання)
«Суші Дай»?
N + ですか = Це N?
Так.
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже відомий ресторан.
なA + な + N = [な-прикметник] N
有名(ゆうめい) [відомий] ↔ 無名(むめい) [невідомий]
Аудіювання (тест на слухання)
Найпопулярніший?
一番(いちばん) + N = най- N
人気(にんき) = популярність
Так.
Аудіювання (тест на слухання)
Тут завжди черга.
いつも + V = завжди V
行列(ぎょうれつ) = черга
Аудіювання (тест на слухання)
Трохи зачекаємо?
Vましょうか = Давайте V?
少(すこ)し [трохи] ↔ たくさん [багато]
待(ま)つ = чекати
Так.
Аудіювання (тест на слухання)
Станьмо в чергу!
Vましょう = Давайте V
並(なら)ぶ = ставати в чергу
Аудіювання (тест на слухання)
Зовні висить меню.
N + に + N + があります = У N є N
外(そと) [назовні] ↔ 中(なか) [всередині]
メニュー = меню
Аудіювання (тест на слухання)
Що замовимо?
何(なに) + がいいですか = Що буде добре?
Аудіювання (тест на слухання)
Я люблю тунець.
N + が好(す)きです = люблю N
まぐろ = тунець
好(す)き [любити] ↔ 嫌(きら)い [не любити]
Аудіювання (тест на слухання)
Добра ідея!
いいですね = Звучить добре!
Аудіювання (тест на слухання)
Є також комплексні меню.
N + もあります = Є також N
セット = комплексний обід / набір
Аудіювання (тест на слухання)
Тут стільки різної риби!
いろいろな + N = різноманітні N
色々(いろいろ)な = різноманітний
魚(さかな) = риба
Аудіювання (тест на слухання)
Що будете пити?
N + にします = обираю N
飲(の)み物(もの) [напій] ↔ 食(た)べ物(もの) [їжа]
Аудіювання (тест на слухання)
Мені теплий чай, будь ласка.
N + をお願(ねが)いします = N, будь ласка
温(あたた)かい [теплий] ↔ 冷(つめ)たい [холодний]
お茶(ちゃ) = чай
Аудіювання (тест на слухання)
Я теж так само.
N + теж таке саме = N також однаковий
однаковий ↔ різний
Аудіювання (тест на слухання)
Тепер наша черга.
Далі + N + です = Наступний – N
наступний = далі
черга = черговість, порядок
Аудіювання (тест на слухання)
У закладі дуже чисто, правда?
N + всередині = усередині N
всередині ↔ зовні
чистий (гарний) ↔ брудний
Аудіювання (тест на слухання)
Видно майстрів.
Видно N = N видно / можна побачити
майстер = ремісник, кухар
видно = бути видимим
Аудіювання (тест на слухання)
Виглядають дуже круто!
дуже + прикметник на い = дуже [прикметник на い]
крутий ↔ немодний
Аудіювання (тест на слухання)
Сushi принесли!
Vました = зробив V (минулий час)
суші
приходити ↔ йти
Аудіювання (тест на слухання)
Ого, яка краса!
прикметник на な + です = є [прикметник на な]
чистий (гарний) ↔ брудний
Аудіювання (тест на слухання)
Смачного нам!
їмо! = давайте їсти (вітання перед їжею)
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже смачно!
дуже + прикметник на い = дуже [прикметник на い]
смачний ↔ несмачний
Аудіювання (тест на слухання)
Риба така солодка!
прикметник на い + ですね = Це [прикметник на い], правда?
солодкий ↔ гострий
Аудіювання (тест на слухання)
Справді так!
Справді так, правда?
справжній = правда, реальність
Аудіювання (тест на слухання)
Я повністю задоволена(-ний)!
дуже / надзвичайно + Vました = було дуже V-но
задоволення
задоволений = бути задоволеним
Сцена 3: Як обрати морськийдон / How to Choose a Seafood Bowl
Аудіювання (тест на слухання)
Я ще хочу щось з'їсти.
Vたい + N = N, який (хтось) хоче зробити
ще один
Аудіювання (тест на слухання)
Що саме?
Морськийдон.
морепродуктовий донат (різновид рисової страви з морепродуктами)
Аудіювання (тест на слухання)
Але ж ми щойно їли суші!
Vました = зробив (ввічливий минулий час)
трохи раніше
Аудіювання (тест на слухання)
Але я хочу!
але / проте
Аудіювання (тест на слухання)
Добре, зрозуміло.
Ходімо в заклад «Оедо».
N1 + називається + N2 = N2 під назвою N1
магазин / ресторан
Аудіювання (тест на слухання)
Він теж відомий?
N + також = також / теж
відомий ↔ невідомий
Аудіювання (тест на слухання)
Так, це відомий заклад з морськимдоном.
N1 + з + N2 = N2 з N1 (означення іменника)
відомий заклад
Аудіювання (тест на слухання)
Ось ми й прийшли.
Тут багато страв у меню.
Є N = є / існує N
меню
Аудіювання (тест на слухання)
Що оберете?
Вибираю N = обираю N / зупиняюся на N
який (із трьох і більше)
Аудіювання (тест на слухання)
Я візьму ікру-дон.
Вибираю N = обираю N / зупиняюся на N
ікра
Аудіювання (тест на слухання)
А я — уні та ікру.
N1 + і + N2 = N1 та N2
морський їжак
Аудіювання (тест на слухання)
Як розкішно!
прикметник на な + ですね = Це ..., правда?
розкішний ↔ простий
Аудіювання (тест на слухання)
Так, з нетерпінням чекаю!
чекаю з нетерпінням / радість
Аудіювання (тест на слухання)
О, вже несуть!
Ого, дошка аж блищить!
Vています = робить (теперішній тривалий час)
донбурі (чаша для їжі)
Аудіювання (тест на слухання)
Полити соєвим соусом?
N + を + V = означник об'єкта を
соєвий соус
Аудіювання (тест на слухання)
Так, трохи полию.
кількісний числівник + тільки = лише / всього
трохи ↔ багато
Аудіювання (тест на слухання)
Смачного нам!
їмо! = вираз перед їжею
Аудіювання (тест на слухання)
Це просто неймовірно!
N + також = також / теж
найкращий ↔ найгірший
Аудіювання (тест на слухання)
Уні таке солодке й тане в роті!
прикметник на い + くて = є ... і ... (сполучна форма прикметника на い)
солодкий ↔ гострий
танути (в роті)
Аудіювання (тест на слухання)
Ікра пружна.
Є N = мати / володіти N
еластичність / пружність
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже смачно!
справді / дійсно
Аудіювання (тест на слухання)
Рис навіть не видно!
Vえ + ません = не можу зробити (заперечна можливість)
рис / їжа
Аудіювання (тест на слухання)
Стільки риби!
Vています = є (результативний стан)
бути зверху ↔ сходити
Аудіювання (тест на слухання)
Який розкішний момент!
прикметник на な + な + N = означення іменника (форма прикметника на な)
розкіш / розкішний
Аудіювання (тест на слухання)
У «Оедо» дуже смачно!
прикметник на い + ですね = Це ..., правда?
смачний ↔ несмачний
Аудіювання (тест на слухання)
Так, обов'язково прийдемо ще!
Vましょう = давайте зробимо
обов'язково / точно
Сцена 4: Відвідування аукціону тунця / Visiting the Tuna Auction
Аудіювання (тест на слухання)
Ходімо подивимося на аукціон тунця.
основа дієслова + に 行(い)く = піти, щоб зробити V
аукціон
Аудіювання (тест на слухання)
Де його можна побачити?
словникова форма дієслова + ことができる = можу зробити V
де
Аудіювання (тест на слухання)
Є екскурсійний маршрут.
Є N = є N
екскурсія / ознайомча поїздка
Аудіювання (тест на слухання)
Далеко звідси?
N + з = з N
далеко ↔ близько
Аудіювання (тест на слухання)
Ні. Майже.
прикметник на い + です = це є [прикметник]
близько ↔ далеко
Аудіювання (тест на слухання)
Тут так багато тунця!
багато + N = багато N
багато ↔ мало
Аудіювання (тест на слухання)
Так. Дуже великі.
дуже + прикметник на い = дуже [прикметник]
великий ↔ малий
Аудіювання (тест на слухання)
У ринку холодно?
N1 з N2 = N2 з N1
ринок
всередині ↔ зовні
Аудіювання (тест на слухання)
Трохи прохолодно.
трохи + прикметник на い = трохи [прикметник]
холодний ↔ спекотний
Аудіювання (тест на слухання)
Я взяв куртку.
Vて + 来(く)る = прийти з / принести
верхній одяг
Аудіювання (тест на слухання)
Добре, що взяли.
[речення] + добре, що...
Аудіювання (тест на слухання)
Що вони там роблять?
Vて + いる = робити V (тривалий час)
ті люди
Аудіювання (тест на слухання)
Встановлюють ціну на тунець.
Vて + いる = робити V (тривалий час)
ціна = ціна
вирішувати = вирішувати
Аудіювання (тест на слухання)
Погано чутно.
Vpotential-neg (聞こえない) = не чути
голос = голос
Аудіювання (тест на слухання)
Бо є скло.
[речення] + から = тому що...
скло = скло
Аудіювання (тест на слухання)
Але дуже цікаво.
でも + [речення] = але...
цікавий ↔ нудний
Аудіювання (тест на слухання)
Добре, що вдалося побачити.
Vて + よかった = Я радий(а), що зробив(ла) V
Аудіювання (тест на слухання)
Зазвичай о котрій годині починається?
о котрій годині + 頃 = приблизно о котрій годині
завжди = завжди / зазвичай
Аудіювання (тест на слухання)
З пів на шосту ранку.
[час] + から = з [часу]
ранок ↔ вечір
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже рано!
とても + いA = дуже [прикметник]
ранній ↔ пізній
Аудіювання (тест на слухання)
Так. Ми трохи запізнилися.
ми / нас = ми / нас
пізній ↔ ранній
Аудіювання (тест на слухання)
Встигли побачити зовсім небагато.
[кількість] + しか + Vneg = тільки [кількість]
трохи = трохи
Аудіювання (тест на слухання)
Так. Подивимося наступного разу.
また + [речення] = знову / наступного разу
наступний = наступний
Аудіювання (тест на слухання)
Треба буде раніше вставати.
Vない (не вставати рано) ➔ なければならない = мусити зробити V
раннє пробудження = раннє пробудження
Аудіювання (тест на слухання)
Так і є.
Але атмосферу ринку відчули.
でも + [речення] = але...
атмосфера = атмосфера
Аудіювання (тест на слухання)
Зробимо тут фото?
Vstem + ましょうか = Зробимо V разом?
фотографувати = фотографувати
Аудіювання (тест на слухання)
Так, будь ласка.
будь ласка = будь ласка
Аудіювання (тест на слухання)
Вийшло гарне фото!
Vpotential (можна сфотографувати) = могти сфотографувати
гарний ↔ поганий
Аудіювання (тест на слухання)
Дякую.
Сцена 5: Вибір ножа на сувенір
Аудіювання (тест на слухання)
Купимо сувенір.
Vましょう = Давайте зробимо V
сувенір = сувенір
Аудіювання (тест на слухання)
Що замовимо?
N + が + いA = N є [прикметник]
Аудіювання (тест на слухання)
Є магазин ножів.
N + があります = Є N
ніж = кухонний ніж
Аудіювання (тест на слухання)
Хотів би подивитися.
Vて + みたい = хочу спробувати зробити V
Аудіювання (тест на слухання)
Ходімо.
Vましょう = Давайте зробимо V
Аудіювання (тест на слухання)
Тут так багато ножів!
багато + N + があります = Є багато N
Аудіювання (тест на слухання)
Просто блищать!
なA + ですね = Це ж ~, правда?
блискучий = блискучий / іскристий
Аудіювання (тест на слухання)
Здається, дуже гострі.
Vstem + そう = виглядає, ніби...
різати = добре ріже / гострий
Аудіювання (тест на слухання)
Це професійні інструменти.
N1 の N2 = N2 з N1
інструмент = інструмент / приладдя
Аудіювання (тест на слухання)
Я теж люблю готувати.
N + が好(す)きです = подобається N
кулінарія = кулінарія / страви
Аудіювання (тест на слухання)
Купиш один?
один (лічильник) = один
купувати ↔ продавати
Аудіювання (тест на слухання)
Скільки коштує?
Скільки це коштує? = Скільки це коштує?
ціна = ціна
Аудіювання (тест на слухання)
Близько десяти тисяч єн.
くらい = приблизно / близько
Аудіювання (тест на слухання)
Трохи дорогувато.
трохи = трохи
дорогий ↔ дешевий
Аудіювання (тест на слухання)
Але прослужить довго.
довго + V = робити V довго
довгий ↔ короткий
Аудіювання (тест на слухання)
Так і є.
Можна вигравіювати ім’я на ножі.
V辞書形 + ことができます = могти робити V
ім'я = ім'я
Аудіювання (тест на слухання)
Це круто!
いA + ですね = Це ж ~, правда?
неймовірний = неймовірний / чудовий
Аудіювання (тест на слухання)
Буде чудовим подарунком.
N + にも = також для N
подарунок = подарунок
Аудіювання (тест на слухання)
Може, куплю батькові.
V意向形 + かな = Цікаво, чи варто зробити V
батько ↔ мати
Аудіювання (тест на слухання)
Він точно зрадіє.
точно = напевно
радіти = радіти / бути задоволеним
Аудіювання (тест на слухання)
Вибачте.
Покажіть, будь ласка, оцей.
Vて + ください = Будь ласка, зробіть V
показувати = показувати
Аудіювання (тест на слухання)
Крутий ніж!
いA + N = [прикметник] N
крутий = крутий / стильний
Аудіювання (тест на слухання)
Я виберу цей.
N + にします = вибрати N
Аудіювання (тест на слухання)
Чудова покупка, правда?
いA + N = [прикметник] N
покупки = покупки
Аудіювання (тест на слухання)
Так! Дуже рада.
радісний ↔ сумний
Аудіювання (тест на слухання)
Не можу дочекатися, коли почну користуватися.
V辞書形 + のが楽しみ = чекати з нетерпінням, щоб зробити V
очікування = очікування / нетерпіння
Аудіювання (тест на слухання)
Так! Старатимуся готувати смачні страви.
N + を + V = робити V з N
старатися = старатися
Аудіювання (тест на слухання)
Користуйтеся обережно.
обережно + Vて + ください = Будь ласка, робіть V обережно
важливий = важливий / цінний
Аудіювання (тест на слухання)
Звісно!
звичайно = звичайно
Сцена 6: Марутаке — відома японська крамниця тамаґоякі
Аудіювання (тест на слухання)
Звідти пахне чимось солодким.
N が します = запах / смак / відчуття N
солодкий ↔ гострий
запах ≈ запах
Аудіювання (тест на слухання)
Це ж Марутаке.
Мартаке = Мартаке (назва магазину)
Аудіювання (тест на слухання)
А що за магазин Марутаке?
який + N = який N
магазин = магазин
Аудіювання (тест на слухання)
Там продають тамаґоякі — японський омлет.
N1 の N2 = N2 з N1
яєчня = японський омлет
Аудіювання (тест на слухання)
Це відомий магазин?
なA な N = [прикметник] N
відомий ↔ невідомий
Аудіювання (тест на слухання)
Так, дуже відомий.
дуже = very
Аудіювання (тест на слухання)
Спробуємо один.
Vて + みましょう = спробуймо V-ти
один (предмет) = один
Аудіювання (тест на слухання)
Він на паличці.
Vて + います = V-ється / V-ає
шампур = шампур
протикати = бути насадженим / застрягти
Аудіювання (тест на слухання)
Зручно їсти!
V(основа) + やすい = легко V-ти
легко їсти ↔ важко їсти
Аудіювання (тест на слухання)
Обережно, гаряче!
тому що / тому
гарячий ↔ холодний
бути обережним = бути обережним
Аудіювання (тест на слухання)
Смачного нам!
їмо! = вираз перед їжею
Аудіювання (тест на слухання)
Який смак?
як вам...?
смак = смак / аромат
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже солодкий.
солодкий = солодкий
Аудіювання (тест на слухання)
Наче тістечко!
N みたい = схоже на N / смакує як N
торт = торт
Аудіювання (тест на слухання)
Так, пухкенький.
пухнастий / м'який = пухнастий / м'який
Аудіювання (тест на слухання)
Відчувається смак дасі.
N が します = смакує / пахне як N
даші = бульйон / відвар
Аудіювання (тест на слухання)
Японський тамаґоякі — це щось неймовірне!
N2 з N1 = N2 з N1
смачний ↔ несмачний
Аудіювання (тест на слухання)
Купимо на сувеніри?
як N / для N
сувенір = сувенір / подарунок
Аудіювання (тест на слухання)
Так, хочу купити для родини.
хочу V-ти
родина = родина
Аудіювання (тест на слухання)
Він довго зберігається?
N тримається = термін придатності / зберігання
Аудіювання (тест на слухання)
Запитаємо у продавця.
спробуймо V-ти
працівник магазину = працівник магазину
Аудіювання (тест на слухання)
Кажуть, у холодильнику протримається три дні.
Кажуть, що... (Plain Form + だそうです)
холодильник = холодильник
3 дні = 3 дні
Аудіювання (тест на слухання)
Тоді все гаразд.
все гаразд = все гаразд
Аудіювання (тест на слухання)
Візьмемо велику порцію.
зробімо V
великий ↔ маленький
розмір = розмір
Аудіювання (тест на слухання)
Сподіваюся, всі будуть раді.
Vて + くれる = зробити щось для когось
радіти ↔ сумувати
Аудіювання (тест на слухання)
Обов’язково будуть!
знаєш / (наголос)
абсолютно = абсолютно
Аудіювання (тест на слухання)
Тамаґоякі від Марутаке — найкращий!
N2 з N1 = найкращий ↔ найгірший
Аудіювання (тест на слухання)
Так, ще раз хочеться скуштувати.
хочу V-ти
знову = знову
Аудіювання (тест на слухання)
Тут є й інші магазини.
також у / також на
інший = інший
Аудіювання (тест на слухання)
Давайте подивимося більше!
спробуймо V-ти
багато ↔ трохи
Сцена 7: Відпочинок і данґо
Аудіювання (тест на слухання)
Трохи втомилася.
Vました = зробив (ввічлива минула форма)
трохи = трохи
втомитися = втомитися
Аудіювання (тест на слухання)
Давайте десь відпочинемо.
зробімо
відпочити = відпочити
Аудіювання (тест на слухання)
Он там є Мосуке данґо!
є N = є N
Моске данґо = Моске данґо (назва бренду)
Аудіювання (тест на слухання)
Мосуке данґо?
це N?
данґо = солодка кулька
Аудіювання (тест на слухання)
Так, це стара японська кондитерська.
прикметник + N = [прикметник] N
старий ↔ новий
японські солодощі = японські солодощі
Аудіювання (тест на слухання)
Данґо смачні?
це [прикметник]?
смачний ↔ несмачний
Аудіювання (тест на слухання)
Так, дуже смачні!
дуже + прикметник = дуже [прикметник]
Аудіювання (тест на слухання)
Можна випити чаю?
чи можете ви...?
зелений чай = зелений чай
пити = пити
Аудіювання (тест на слухання)
Так, є гарячий чай.
прикметник + N = [прикметник] N
теплий ↔ холодний
Аудіювання (тест на слухання)
Заходьмо всередину.
зайдімо в N
входити ↔ виходити
Аудіювання (тест на слухання)
Що оберете?
який виберете?
який = який
Аудіювання (тест на слухання)
Я візьму данґо з анко.
N2 з N1 = солодка паста з червоної квасолі
Аудіювання (тест на слухання)
А я — данґо з соєвим соусом.
вибираю N / зупиняюся на N
соєвий соус = соєвий соус
Аудіювання (тест на слухання)
Добра ідея!
прикметник + так? = Чудово, правда?
гарний ↔ поганий
Аудіювання (тест на слухання)
І чаю, будь ласка.
будь ласка, дайте мені N
будь ласка = будь ласка
Аудіювання (тест на слухання)
Смачного нам!
дякую за їжу (перед їдою)
Аудіювання (тест на слухання)
Пампушки м'які.
N є [прикметник]
м'який ↔ твердий
Аудіювання (тест на слухання)
Анко солодке й смачне.
прикметник і...
солодкий ↔ гострий / солоний
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже добре поєднується з чаєм.
підходить до N / пасує до N
пасувати = пасувати
Аудіювання (тест на слухання)
Заспокоює.
відчувати полегшення / розслабитися
Аудіювання (тест на слухання)
Моске-данґо дуже популярні.
є популярним = є популярним
популярність = популярність
Аудіювання (тест на слухання)
Тут багато відвідувачів.
багато є = є багато (людей/тварин)
клієнт = клієнт
багато ↔ мало
Аудіювання (тест на слухання)
Справді так!
дійсно = дійсно
Аудіювання (тест на слухання)
Нарешті відпочили.
міг зробити = міг зробити
не поспішаючи = не поспішаючи
Аудіювання (тест на слухання)
Тут можна купити сувеніри.
можу зробити / можу купити
сувенір = сувенір
купувати ↔ продавати
Аудіювання (тест на слухання)
Купимо пізніше.
зробимо пізніше = зробимо пізніше
Аудіювання (тест на слухання)
Японські солодощі — це щось неймовірне!
N1 + の + N2 = N2 від N1
Чудовий = wonderful
Аудіювання (тест на слухання)
Так, я теж їх обожнюю.
N + が大好きです = дуже люблю N / дуже подобається N
Дуже подобається (love) ↔ ненавиджу (hate)
Аудіювання (тест на слухання)
Ну що, рушаємо далі?
Vましょうか = зробимо разом?
Нумо = ну / давайте
Наступний = наступний
Аудіювання (тест на слухання)
Так, ходімо!
Vましょう = давайте зробимо
Йти (go) ↔ приходити (come)
Сцена 8: Крамниця смаженої риби / Ресторан смаженої риби та морепродуктів
Аудіювання (тест на слухання)
Ще зможете їсти?
Ще можете V? = ще можете V?
Ще = ще / поки що
Аудіювання (тест на слухання)
Так, все гаразд.
大丈夫 = все гаразд / добре
Аудіювання (тест на слухання)
Ходімо до Одабо.
Vましょう = давайте V
Йти (go) ↔ приходити (come)
Аудіювання (тест на слухання)
Що за крамниця Одабо?
Який + N = який саме N?
Магазин = магазин / крамниця
Аудіювання (тест на слухання)
Крамниця смаженої їжі.
N1 の N2 = N2 від N1
Смажена їжа = смажена їжа
Аудіювання (тест на слухання)
Смажена риба?
N + ですか = це N?
Риба = риба
Аудіювання (тест на слухання)
Так. Там дуже відома смажена ставрида.
N + が有名です = N відоме
Відомий = відомий
Аудіювання (тест на слухання)
Виглядає апетитно!
いAそう = виглядає...
Смачний (delicious) ≈ дуже смачний (delicious)
Аудіювання (тест на слухання)
Крамниця он там.
N + は あそこ です = N он там
Он там = он там
Аудіювання (тест на слухання)
Подивимося меню.
Vましょう = давайте V
Дивитися = дивитися / бачити
Аудіювання (тест на слухання)
Є також смажені устриці.
N + も あります = є також N
Смажена устриця = смажена устриця
Аудіювання (тест на слухання)
Я візьму смажену ставриду.
N + に します = обираю N
Смажена ставрида = смажена ставрида
Аудіювання (тест на слухання)
А я — смажені устриці.
N + に します = обираю N
Аудіювання (тест на слухання)
Трішки поділишся зі мною?
Vてください = будь ласка, зробіть V
Трохи (трохи) ↔ багато (багато)
Аудіювання (тест на слухання)
Так, звичайно!
Добре = добре / чудово
Аудіювання (тест на слухання)
Їжа прийшла.
Vました = зробив V
Страва = страва / кулінарія
Аудіювання (тест на слухання)
Смажена ставрида просто величезна!
Дуже + いA = дуже...
Великий (big) ↔ маленький (small)
Аудіювання (тест на слухання)
Хрумтить, правда?
Робить = робить / перебуває у стані...
Хрумкий = хрумкий / хрусткий
Аудіювання (тест на слухання)
А всередині — ніжна.
N + は [стан] です = N є [стан]
Всередині (всередині) ↔ зовні (зовні)
Пухнастий = м'який / пухнастий
Аудіювання (тест на слухання)
Полити соусом?
N + を Vますか = чи ви V N?
Лити = лити / додавати
Аудіювання (тест на слухання)
Так, полиймо.
Рис теж добре йде!
N + も Vます = N також V
Їжа = варений рис / їжа
Просуватися = просуватися / добре поєднуватися
Аудіювання (тест на слухання)
Смажені устриці теж дуже смачні.
N + も いA です = N також...
Аудіювання (тест на слухання)
Дай спробую одну.
Один = один (предмет)
Аудіювання (тест на слухання)
Ну як?
Як вам? = Як це?
Як = як
Аудіювання (тест на слухання)
Ніби молоко з моря!
N1 + の N2 = N2 від N1
Море (море) ↔ гора (гора)
Молоко = молоко
Аудіювання (тест на слухання)
Одабо теж просто чудово!
N + も 最高です = N також найкраще
Найкращий = найкращий
Аудіювання (тест на слухання)
Смажена риба — це щось особливе.
N + は いいですね = N чудовий, правда?
Аудіювання (тест на слухання)
Я вже ситий по горло!
Дійсно = дійсно / справді
Живіт повний = ситий
Аудіювання (тест на слухання)
Дякуємо за смачну їжу!
Дякую за їжу = дякую за їжу
Сцена 9: Вид з даху / Панорама з оглядового майданчика
Аудіювання (тест на слухання)
На даху є сад.
У/на N (місці) є N (річ) = На/у N є N
Дах = дах
Сад = сад
Аудіювання (тест на слухання)
Ходімо подивимося.
Vて + みましょう = спробуємо зробити V
Йти = йти
Аудіювання (тест на слухання)
Піднімемося на ліфті.
N (засіб) + で V = робити/йти за допомогою N
Ліфт = ліфт
Підніматися = підніматися
Аудіювання (тест на слухання)
Ого, яке широке небо!
いA + です = є [прикметник]
Небо = небо
Просторий (просторий) ↔ тісний (вузький)
Аудіювання (тест на слухання)
Який гарний краєвид!
いA + ですね = Це [прикметник], правда?
Краєвид = краєвид, пейзаж
Дуже = дуже
Аудіювання (тест на слухання)
Видно море.
N + が 見えます = N видно
Море = море, океан
Видно = видно
Аудіювання (тест на слухання)
Видно також Райдужний міст.
N + も 見えますよ = N також видно (кажу вам)
Рейнбоу-Брідж = Рейнбоу-Брідж
Аудіювання (тест на слухання)
Справді. Дуже гарно.
なA + です = є [прикметник]
Дійсно = дійсно, правда
Гарний = гарний
Аудіювання (тест на слухання)
Вітерець приємний.
N + が いいです = N приємний / добре
Вітер = вітер, бриз
Приємний = приємний, добре почувається
Аудіювання (тест на слухання)
Тут є газон.
N + が ありますね = Є N, правда?
Газон = газон, трава
Аудіювання (тест на слухання)
Може, трохи відпочинемо?
Vましょうか = Зробимо V?
Трохи = трохи
Відпочити = відпочити
Аудіювання (тест на слухання)
Так, ноги вже втомилися.
Vます → V疲れました = втомився від V
Ходити = ходити
Втомитися = втомитися
Аудіювання (тест на слухання)
Сідаємо на цю лавку.
На N + сядемо = давайте сядемо на N
Лава = лава
Сидіти = сидіти
Аудіювання (тест на слухання)
Тут так спокійно.
なA + ですね = Це [прикметник], правда?
Тихий (тихий) ↔ галасливий (жвавий)
Аудіювання (тест на слухання)
А на ринку було гамірно.
なA + でしたね = Це було [прикметник], правда?
Ринок = ринок
Жвавий (жвавий) ↔ тихий (тихий)
Аудіювання (тест на слухання)
Так. А тут — ніби інший світ.
N + みたいです = схоже на N
Інший світ = інший світ
Аудіювання (тест на слухання)
Нічний краєвид теж чудовий.
なA + ですよ = Це [прикметник] (кажу вам)
Нічний краєвид = нічний краєвид
Аудіювання (тест на слухання)
А вночі сюди можна зайти?
V(можливо) + んですか = Чи можна зробити V? (шукаємо пояснення)
ніч ↔ день
входити = заходити
Аудіювання (тест на слухання)
Так, відкрито до вечора.
N(час) まで Vています = відкрито / робимо V до N
відкриватися ↔ закриватися
Аудіювання (тест на слухання)
Чудове місце для побачення.
N — це добре, правда?
побачення (романтичне)
Аудіювання (тест на слухання)
Так і є.
Токійську вежу видно?
Чи видно також N?
Токійська вежа
Аудіювання (тест на слухання)
Он у тому напрямку видно.
Видно в напрямку N!
он там
напрямок = напрямок
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже гарне місце.
いA + N + です = Це [прикметник] N
місце = місце
Аудіювання (тест на слухання)
Давайте я зроблю фото.
Vて + あげます = зробити щось для когось
фотографувати = робити фото
Аудіювання (тест на слухання)
Дякую.
Так, скажіть «сир»!
сир
Аудіювання (тест на слухання)
Чудове фото!
いA + N + です = Це [прикметник] N
фото = фотографія
Аудіювання (тест на слухання)
Добре відпочили.
V(можливо) + ましたね = Ви змогли зробити V, правда?
повільно, неквапливо
відпочивати = відпочити
Аудіювання (тест на слухання)
Так, з'явилися сили.
з’являється енергія / бадьорість
енергійний, здоровий
виходити = з’являтися
Сцена 10: Як провести час у Тойосу та Одайбі / Досліджуємо Тойосу та Одайбу
Аудіювання (тест на слухання)
Може, вже підемо? Невже вже стільки часу?
Vましょうか = Може, зробимо...?
скоро, незабаром
час = час
Аудіювання (тест на слухання)
Завітаємо до Сенкякубанрай.
Vましょう = Давайте...
натовп відвідувачів
заходити = завітати
Аудіювання (тест на слухання)
Що це таке?
N + ですか = Це N?
Аудіювання (тест на слухання)
Новий заклад.
いA + N + です = Це (прикметник) (іменник)
новий ↔ старий
заклад = об’єкт
Аудіювання (тест на слухання)
Тут багато магазинів.
N + があります = Є / є N
магазин
багато = багато
Аудіювання (тест на слухання)
Немов містечко епохи Едо.
N + みたいです = Схоже на N / як N
Едо (стара назва Токіо)
місто = місто, вулиця
Аудіювання (тест на слухання)
Там ще є онсен.
N + もあります = Є також N
онсен = гаряче джерело
Аудіювання (тест на слухання)
Так, давайте сходимо на ножну ванну.
N + に入(はい)りましょう = Давайте зайдемо в N
ножна ванна
входити = заходити
Аудіювання (тест на слухання)
Як приємно!
приємно = приємно
приємно (гарно) ↔ неприємно (погано)
Аудіювання (тест на слухання)
І краєвид гарний.
N + теж + いA + です = N теж (прикметник)
краєвид = пейзаж
гарний ↔ поганий
Аудіювання (тест на слухання)
Можна прогулятися й перекусити.
N + теж можна робити = можна також N
дегустаційний тур = їсти, прогулюючись
Аудіювання (тест на слухання)
Так, чудове місце.
いA + N + です = Це (прикметник) (іменник)
весело (цікаво) ↔ нудно
місце = місце
Аудіювання (тест на слухання)
Тойосу — просто неймовірно!
N + は + いA + です = N (прикметник)
Тойосу = Тойосу
чудовий = чудовий
Аудіювання (тест на слухання)
Куди тепер підемо?
куди + Vますか = Куди ви (дієслово)?
наступний = наступний
де = де
Аудіювання (тест на слухання)
Хочу до Одайби.
N + に + Vたいです = хочу поїхати в N
Одайба = Одайба
Аудіювання (тест на слухання)
Поїдемо на Юрікамоме.
N + に乗(の)りましょう = Давайте сядемо на N
Юрікамоме = Юрікамоме (лінія метро)
сідати (на транспорт) ↔ виходити (з транспорту)
Аудіювання (тест на слухання)
Де станція?
N + де? = Де N?
станція = станція
Аудіювання (тест на слухання)
Он там.
одразу = одразу, просто
там = там
Аудіювання (тест на слухання)
Сумки важкі.
N + が + いA + です = N (прикметник)
багаж = багаж
важкий ↔ легкий
Аудіювання (тест на слухання)
Багато сувенірів накупили.
Vました + から = тому що (дієслово)
сувенір
купувати ↔ продавати
Аудіювання (тест на слухання)
Так, задоволені.
задоволення = задоволення
Аудіювання (тест на слухання)
З Юрікамоме теж гарний краєвид.
N2 з N1 = N2 з N1
краєвид = пейзаж
Аудіювання (тест на слухання)
Вона ж їде над морем.
N + の上(うえ)を + Vます = рухатися над N
море = море
вгорі (над) ↔ внизу (під)
Аудіювання (тест на слухання)
Так, з нетерпінням чекаю.
з нетерпінням = з нетерпінням, радість
Аудіювання (тест на слухання)
Погуляємо й в Одайбі.
N + でも + Vましょう = Давайте також (дієслово) в N
гратися = гратися, розважатися
Аудіювання (тест на слухання)
Тоді сідаємо в потяг.
N + に乗(の)りましょう = Давайте сядемо на N
електричка = поїзд
сідати (на транспорт) ↔ виходити (з транспорту)
Аудіювання (тест на слухання)
Так, вирушаємо!
відправлення ↔ прибуття
Аудіювання (тест на слухання)
Сьогодні було справді весело.
いAかったです = було (прикметник)
сьогодні = сьогодні
дійсно = справді
Аудіювання (тест на слухання)
Дуже дякую.
дуже дякую!